# USTC-Software 2019 iGEM 后端测试题

**DDL: 2019 年 7 月 10 日**

## 任务

你需要：

1. Fork 此仓库至你的账号。
2. 使用 Django，完成如下所述的功能。
3. 在本文件末尾为前端组的同学撰写一份说明文档，使他们了解你的应用的接口等信息。
4. 发起 Pull Request。（请在 PR 时写上你的姓名、学号）

### 约定

为了节约大家的时间，请尽量使用默认配置的组件：

1. 使用 Python 3.6+ 与 Django 2.2。如果你使用了 Python 3.7 的特性，请在报告中注明。
2. 使用默认的数据库 (SQLite)、默认的 HTTP 服务器和默认的端口。
3. 不需要使用 template，不需要编写 HTML 文件。所有接口的返回内容为 JSON。

## 目标功能

### 必须完成的功能

- 登录账户
- 注册账户
- 退出 (log out) 账户
- 显示与修改账户的个人信息

### 可以选做的功能

- 「给未来的自己发送消息」，分为两个接口：
  - 接口 1: 用户可以输入一条消息与这条消息隐藏的时间。例如，某条消息隐藏时间为 5 分钟，则在用户提交 5 分钟之后，这条消息才能在接口 2 中显示。
  - 接口 2: 列出当前用户的所有信息和状态（时间是否达到）。如果某条信息的隐藏时间已经达到，可以显示信息内容，否则不应该显示信息内容。
  - 可以在此基础上扩充更多功能。

### 加分项

这些加分项都是值得提倡的良好的开发习惯，因此我们将它们作为加分项。

- 良好的代码风格（如变量命名）会有额外加分
- 良好的注释和文档会有额外加分
- 良好的 Git 提交记录（每次提交有明确的信息）会有额外加分
- 良好的安全性、鲁棒性和可扩展性会有额外加分
- 良好的单元测试有额外加分

## 其它注意事项和提醒

- 对于以上提到的各项功能，最基础的要求是：用户输入正确的请求时，程序可以给出正确的回复。同时，对于用户发起的错误的请求，程序不会受到灾难性的破坏，不会影响其它用户的正常使用（例如，在注册账户时把已有的账户「覆盖」掉是不容许的）。

  你可以选择将这些功能做得更完善和更安全，具体内容和方式请自行决定，例如检查输入并返回有意义的错误信息等。
  
- 你可以参考[去年的后端测试题](https://github.com/volltin/USTC-Software-2018-BE-Test)，但请注意，**不要抄袭其他人的代码**，如果某段代码对你编写有帮助，请在注释中写明来源。

- 允许使用任意 PyPI 中的模块，即可以使用 `pip` 命令安装的模块。

- 我们最终的代码会在 Linux 下执行，所以如果你在使用其它操作系统开发，请谨慎使用依赖于特定操作系统的特性。（但这里应该不会出现这种情况）

## 报告（需要完成）

请将你为前端组的同学撰写的报告放在这里。

# 用户账户

## 用户登录

```
/accounts/login
```
@data

| 字段名         | 含义   |
| -------------- | ------ |
| ```username``` | 用户名 |
| ```password``` | 密码   |

@return

| 返回值 | 含义                                                 |
| ------ | ---------------------------------------------------- |
| 200    | 登录成功                                             |
| 411    | POST数据中无用户名字段                               |
| 413    | 用户名不合法，包含除大小写字母、数字及下划线外的字符 |

## 用户注册

```
/accounts/register
```

@data

| 字段名         | 含义   |
| -------------- | ------ |
| ```username``` | 用户名 |
| ```password``` | 密码   |

@return

| 返回值 | 含义                                                 |
| ------ | ---------------------------------------------------- |
| 200    | 注册成功                                             |
| 411    | POST数据中无用户名字段                               |
| 412    | 用户名已被注册                                       |
| 413    | 用户名不合法，包含除大小写字母、数字及下划线外的字符 |
| 421    | 密码长度不符合要求                                   |
| 422    | 长度不满足要求                                       |
| 422    | 不含有要求的大写字母                                 |
| 423    | 不含有要求的小写字母                                 |
| 424    | 不含有要求的数字                                     |
| 425    | 不含有要求的特殊字符                                 |
| 426    | POST数据中无密码字段                                 |

## 用户退出

@data

无

@param

| 返回值 | 含义     |
| ------ | -------- |
| 200    | 退出成功 |
| 401    | 未登录   |
